# 20241103 总结

## T1(testdata) [构造] [贪心]

期望:100 实际:100 难度:1.5 用时:0.5h

略.

## T2(mechanic) [最优化 Dp]

期望:100 实际:100 难度:2.5 用时:**2h**

吾有三罪. 下设修的机子中只修到了 $a_i$ 的集合为 $S$, 修到了 $b_i$ 的集合为 $T$.
- 其一为认为 $T$ 为 $S \cup T$ 按 $b_i$ 升序排序的一个前缀.
- 其二为发现 $S$ 为 $U \setminus T$ 按 $a_i$ 升序排序的一个前缀后一直从 $a_i$ 排序思考, 而没有注意到 $T$ 为 $U \setminus S$ 按 $b_i$ 升序排序的一个前缀.
- 其三为在犯了第一个错误以及写挂 $O(n^4)$ 暴力时对已经证明的结论 (如机器人和主人不会分开, 先修 $T$ 再修 $S$ 等) 大加怀疑, 浪费了大量时间.

对于一类序列 Dp, 若其可以划分为前后两半使得满足不同的优美的性质, 则可以对前缀和后缀分别 Dp 再合并.

## T3(girl) [计数 Dp] [并查集]

期望:100 实际:100 难度:2.5 用时:**2h**

数组越界调了 45min. **写代码时把可能出现的边界标记是个好习惯.**

离线求包含某点的所有区间中 $l$ 的最大值, 可以转化为区间覆盖问题, 使用并查集解决. 再不济可以将查询离线并排序, 使用线段树解决. 不要用愚蠢的主席树.

## T4(leading) [观察力] [分治] [双指针]

期望:30 实际:0 难度:3.5 用时:<0.5h

$O(n^3)$ 的暴力中, 将 对于连续段的双指针方式 错误的写为了 对于左右端点有偏序限制的双指针方式, 考试的最后调了 5min 并没有发现.

对于一类序列上有若干连续段, 一点贡献只与所在连续段有关的问题, 考虑选取的连续段是否会始终经过某个定点 (或利用分治来钦定), 则可以将连续段问题转化为前后缀问题.

对于一维偏序问题, 若序列有单调性, 则可以双指针做到线性. 那么对于二维偏序问题, 若两个维度的序列分别有单调性 (不一定需要方向相同), 则同样可以双指针做到线性.

实现上, 若算法上需要做多次相似度高的事情, 比起直接循环并用 ``if`` 或三目表达式处理不同的位置, 第一次写时更应当重复写多遍以先获得一个模板. 但复制粘贴时应当注意所有的不同点都修改完成, 调试中修改代码应当注意在 **每一处** 都 **位置准确** 的修改.

## 结算

T4 是原, 且考场上应当能够想到一个 $O(n \log^2 n)$ 的做法. 但由于 在 T2 与 T3 上浪费过多时间 以及 没有第一时间读 T4 的题意 导致没有拿到任何分数. 事实上应当尽早将 T2 弃掉来开后面的题, 能够在只少 20pts 的情况下获得大约 1h 的实现 T4 的时间, 足以实现 $O(n^2)$ 做法以获得 55pts.
